El
cue-2
viaje
cue-3
de
cue-4
la
cue-5
botella
cue-6
mensajera.
cue-7
Valeria
cue-8
vivía
cue-9
en
cue-10
un
cue-11
pueblo
cue-12
frío,
cue-13
en
cue-14
lo
cue-15
alto
cue-16
de
cue-17
la
cue-18
cordillera
cue-19
de
cue-20
los
cue-21
Andes,
cue-22
donde
cue-23
nacen
cue-24
los
cue-25
ríos.
cue-26
Un
cue-27
día,
cue-28
su
cue-29
abuelo
cue-30
le
cue-31
regaló
cue-32
una
cue-33
botella
cue-34
de
cue-35
vidrio
cue-36
azul
cue-37
muy
cue-38
especial
cue-39
y
cue-40
un
cue-41
corcho
cue-42
antiguo.
cue-43
"Escribe
cue-44
un
cue-45
mensaje",
cue-46
le
cue-47
dijo.
cue-48
"El
cue-49
río
cue-50
Magdalena
cue-51
se
cue-52
encargará
cue-53
de
cue-54
llevarlo
cue-55
lejos,
cue-56
muy
cue-57
lejos".
cue-58
Valeria
cue-59
tomó
cue-60
un
cue-61
papel
cue-62
y
cue-63
escribió
cue-64
con
cue-65
su
cue-66
mejor
cue-67
letra:
cue-68
"Hola,
cue-69
me
cue-70
llamo
cue-71
Valeria
cue-72
y
cue-73
vivo
cue-74
donde
cue-75
el
cue-76
agua
cue-77
es
cue-78
helada.
cue-79
¿Cómo
cue-80
es
cue-81
el
cue-82
lugar
cue-83
donde
cue-84
vives
cue-85
tú?"
cue-86
Enrolló
cue-87
el
cue-88
papel,
cue-89
lo
cue-90
metió
cue-91
en
cue-92
la
cue-93
botella
cue-94
y
cue-95
con
cue-96
mucha
cue-97
fuerza,
cue-98
la
cue-99
lanzó
cue-100
al
cue-101
cauce
cue-102
del
cue-103
río.
cue-104
La
cue-105
botella
cue-106
comenzó
cue-107
su
cue-108
gran
cue-109
travesía.
cue-110
Al
cue-111
principio,
cue-112
el
cue-113
agua
cue-114
la
cue-115
golpeaba
cue-116
contra
cue-117
las
cue-118
piedras
cue-119
y
cue-120
la
cue-121
empujaba
cue-122
por
cue-123
cascadas
cue-124
ruidosas
cue-125
y
cue-126
llenas
cue-127
de
cue-128
espuma.
cue-129
Pero
cue-130
a
cue-131
medida
cue-132
que
cue-133
bajaba
cue-134
de
cue-135
la
cue-136
montaña,
cue-137
el
cue-138
río
cue-139
se
cue-140
volvió
cue-141
más
cue-142
ancho
cue-143
y
cue-144
tranquilo.
cue-145
La
cue-146
botella
cue-147
azul
cue-148
vio
cue-149
cambiar
cue-150
el
cue-151
paisaje.
cue-152
Dejó
cue-153
atrás
cue-154
los
cue-155
pinos
cue-156
y
cue-157
la
cue-158
neblina
cue-159
para
cue-160
navegar
cue-161
entre
cue-162
selvas
cue-163
calurosas.
cue-164
Una
cue-165
tarde,
cue-166
un
cue-167
caimán
cue-168
que
cue-169
tomaba
cue-170
el
cue-171
sol
cue-172
en
cue-173
la
cue-174
orilla
cue-175
la
cue-176
vio
cue-177
pasar
cue-178
y
cue-179
soltó
cue-180
un
cue-181
bufido
cue-182
perezoso.
cue-183
Días
cue-184
después,
cue-185
una
cue-186
garza
cue-187
blanca
cue-188
intentó
cue-189
picotear
cue-190
el
cue-191
vidrio
cue-192
pensando
cue-193
que
cue-194
era
cue-195
un
cue-196
pez,
cue-197
pero
cue-198
la
cue-199
botella
cue-200
se
cue-201
escurrió
cue-202
hábilmente
cue-203
por
cue-204
la
cue-205
corriente.
cue-206
Pasaron
cue-207
semanas.
cue-208
La
cue-209
botella
cue-210
cruzó
cue-211
pueblos
cue-212
de
cue-213
pescadores
cue-214
y
cue-215
esquivó
cue-216
enormes
cue-217
barcos
cue-218
de
cue-219
carga
cue-220
que
cue-221
hacían
cue-222
olas
cue-223
gigantes.
cue-224
Finalmente,
cue-225
el
cue-226
agua
cue-227
del
cue-228
río
cue-229
cambió.
cue-230
Ya
cue-231
no
cue-232
sabía
cue-233
dulce
cue-234
ni
cue-235
era
cue-236
de
cue-237
color
cue-238
café,
cue-239
ahora
cue-240
era
cue-241
salada
cue-242
y
cue-243
de
cue-244
un
cue-245
azul
cue-246
profundo.
cue-247
Había
cue-248
llegado
cue-249
al
cue-250
mar
cue-251
Caribe.
cue-252
Las
cue-253
olas
cue-254
del
cue-255
mar,
cue-256
suaves
cue-257
y
cue-258
juguetonas,
cue-259
empujaron
cue-260
la
cue-261
botella
cue-262
hacia
cue-263
una
cue-264
playa
cue-265
de
cue-266
arena
cue-267
blanca.
cue-268
Allí,
cue-269
Lucas,
cue-270
un
cue-271
niño
cue-272
que
cue-273
buscaba
cue-274
caracoles,
cue-275
vio
cue-276
el
cue-277
brillo
cue-278
azul
cue-279
en
cue-280
la
cue-281
arena.
cue-282
Corrió,
cue-283
destapó
cue-284
el
cue-285
corcho
cue-286
y
cue-287
leyó
cue-288
el
cue-289
mensaje.
cue-290
Lucas
cue-291
sonrió,
cue-292
miró
cue-293
hacia
cue-294
el
cue-295
horizonte
cue-296
infinito
cue-297
del
cue-298
mar
cue-299
y
cue-300
pensó:
cue-301
"El
cue-302
agua
cue-303
que
cue-304
allá
cue-305
es
cue-306
hielo,
cue-307
aquí
cue-308
es
cue-309
una
cue-310
ola
cue-311
tibia".
cue-312
Esa
cue-313
tarde,
cue-314
Lucas
cue-315
se
cue-316
sentó
cue-317
a
cue-318
escribir
cue-319
una
cue-320
respuesta,
cue-321
listo
cue-322
para
cue-323
comenzar
cue-324
una
cue-325
nueva
cue-326
aventura.
cue-327
Fin.